# AWS SUMMIT 참가 (2018.4.18~19)
## Key Note 연설 (18일 10am~11:30am)

### 1. 16,000명 이상이 참가한 국내 최대 IT 서밋.
Cloud에 대해서 기본적인 교육 세션들. 내일은 보다 전문적인 세션들.
### 2. CTO 강연
<p>
개발 방식을 다시 생각한다.
코드 작성: aws cloud9 을 통해서 개발툴 내에서 협업 가능.
</p>

### 3. 김동욱 (LG전자)
<p>
지금까지는 기능 -> 고객 만족
더이상은 기능이 고객만족 아님.
이제는 소비자의 경험에 따라서 제품들이 발전해나감.
하루에도 엄청난 데이터양의 로그가 쌓이는 것들 관리하기 위해 aws를 이용.
(world-wide service, scalability, managed service)
scalability: 용량은 산정하는 게 아니라 대응해야 함. 진정한 infra적 준비.
    <b>
    serverless architecture: cloud 컴퓨팅에서 가장 새로운 것.
    </b>
이제 엔지니어들이 기본적인 것들은 aws에 맡기고, 자신의 전문적인 역량을 쌓아가길.
</p>

### 4. 다시 CTO 강연
<p>
쌓이는 데이터가 계속해서 늘고 있고, 이제 머신러닝은 최적의 결정을 하기 위해 어디에나 이용된다.
아마존에서 수천명의 직원이 인공지능 서비스 개발중.
새로운 머신러닝 스택의 필요성.
aws의 새로운 미션: 모든 개발자들과 모든 데이터과학자들에게 머신러닝 활용 능력을 제공.
    <b>
    개발자를 위한 머신러닝 구축 솔루션
    </b>
현재까지는 모델생성, 데이터훈련, 모델 배포에 많은 시간을 썼을 것임.
이제는 이 3개 과정을 한번에(세이지메이커 이용)
세이지 메이커로 ...
jupyter notebook 기반, 고성능 알고리즘 제공 -> 모델 생성
원클릭 데이터 훈련, 하이퍼파라미터 최적화 -> 데이터 훈련
    <b>
    이제는 모두를 위한 머신러닝 서비스
    </b>
    <b>
    Amazon Aurora
    </b>
다중 데이터센터에 읽기/쓰기에 대해 스케일 아웃 가능한 최초의 관계형 데이터베이스 서비스
(예측 불가능한 트래픽에 대해 자동 스케일링하는 데이터베이스)
    <b>
    DynamoDB
    </b>
특정시점 복구
</p>

### 5. 김진우 CIO (Amore Pacific/ 부사장)
<p>
예쁘게사월 이벤트.
</p>

### 6. 다시 CTO 강연
<p>
    <b>
    Amazon S3 - 데이터 레이크를 위한 최고의 선택
    </b>
</p>

### 7. 조영서 본부장 (신한금융그룹, 디지털전략본부)
<p>
2track + 10enabler
사업모델혁신, 조직의 준비도
    <b>
    AWS 사용하는 이유:
    </b>
민첩성(개발속도 약 1.5배 상승)
글로벌 확산
AWS와 협력
</p>

### 8. 다시 CTO
<p>

</p>

## Grandball Room 104. (12:30~13:10)
### 1. 빠른 데이터 분석의 필요성
<p>
트렌트가 계속해서 바뀌고 있음. 또한, 부정사용자인지 탐지도 빨리 필요.
데이터는 발생하는 순간에 가장 높은 value를 가짐. 시간이 지날수록 가치가 줄어듬.
30분이면 빠른 데이터분석 애플리케이션을 만들 수 있음.
</p>

### 2. 클릭스트림 데이터 분석

<p>
ec2인스턴스에 접속
ssh -i virginia.pem ec2-user@18.232.183.97
로그는 1초에 한번씩 계속 수집중.
수집-> 저장-> 분석/처리 -> 시각화
서버리스 서비스만을 이용해서 굉장히 빠르고 비용효율적인 애플리케이션 개발.
Kinesis Firehose <-> Lambda
Firehoes: 완전관리형 서버리스 서비스(스트리밍 데이터를 손쉽게 캡쳐)
S3, Redshift, ES 등으로 데이터 로드
Lambda 를 이용한 데이터 전처리
Service> Kinesis> Firehose> Create> name 지정> Direct PUT> Next>
Record transformation: Enable> (이미 만들어놓은 람다함수 이용)>
Destination: S3> S3 bucket 지정> Next>
Buffer size: 1MB> interval : 60s> Create>
IAM Role: Create, name생성> Create>
서버에서 ls -l로 로그 확인
sudo service aws-kinesis-agent start
sudo cat /etc/aws-kinesis/agent.json
sudo tail -f /var~~~
Tailer: 하나의 로그데이터에 계속해서 append. 최종본만을 이용.
</p>
<p>
수집 단계 요약
서버에서 발생하는 데이터를 실시간으로 수집
Kinesis Firehose를 이용하여 클릭스트림 데이터를 S3에 수집
Kinesis Agent 로 S3에 전송
Lambda를 이용해 데이터 전처리
</p>
<p>
저장 단계
S3: 인터넷 기반 오브젝트 스토리지
</p>
<p>
분석 단계: 작게 시작해서 반복하기
Glue와 Athena를 이용.
Glue: 완전 관리형 ETL 서비스. 저장된 데이터를 자동 검색하고 분류하여 빠르게 분석 가능.
메타데이터를 데이터 카탈로그에 저장.
Glue크롤러를 통해 자동으로 데이터 검색, 스키마를 카탈로그에 저장.
Athena: 대화식 쿼리 서비스. ANSI SQL을 이용해 S3에 저장된 데이터를 분석.
실행한 쿼리에 대한 비용만 지불.
글루 크롤러 이름 지정. 데이터 스토어 선택. > 버킷 선택> ~~온디멘드~~
데이터베이스 이름 지정> 설정 마침.
</p>
<p>
시각화, 대시보드 구성 단계(퀵사이트)
퀵사이트: 클라우드 기반 관리형 BI 서비스
스파이스 옵션을 통해 시각화.
</p>
<p>
서버리스 빅데이터 분석 애플리케이션 결론
    <b>
    빠르게 구축, 실시간 데이터 분석, 서버관리 불필요, 유연하게 확장, 무제한 데이터 저장, 유휴 용량 없음
    </b>
보다 정교한 분석을 원하면 saze maker 이용.
</p>
<pre>
bit.ly/aws-analytics
데이터분석 플랫폼 구축.
AWS Korea 공식 유투브 채널에 강연동영상 올라감.
</pre>





